---
layout: page
title: 父亲
subtitle: 父亲与我
date: 2018-01-27 20:50:06
author: donaldhan
catalog: true
category: life
categories:
    - life
tags:
    - family
---
记不得那年的那一天，应该是很久以前，脑海中有了父亲概念。那是一个丰收的季节，父亲不知从什么地方回来，收割家里的小麦。
那时，田地里还没有收割机，只能用于一种被称为镰刀的刀具，收割小麦。我们兄弟也帮着父母割麦，不过是图个快乐，玩玩而已，
我不知道其他兄弟有没有是，认真割麦的，反正我是很认真？当小麦割完时，用板车将小麦，拉倒田头打好的麦场中，等村里唯一
的脱麦机来，脱小麦。村里的田地大多数在一起，当脱小麦时，父亲和邻居一起将小麦放到脱麦机中，我们在出麦口，接小麦，等脱完
小麦，鼻孔里面都是黑色的赃物，不过其乐无穷。在小麦晒完后，放入麦仓后，父亲又从我们身边离去，不知去到什么地方。

那时一个深夜，父亲的咳嗽声，将我惊醒，隐隐约约中好像是，在抽香烟。后来听母亲说，父亲咽喉有痒，从那之后再也没有看到父亲抽烟。
父亲也很少喝酒，不过有时候心情高兴的时候会喝一点，母亲给他烫的酒。我们兄弟都喜欢喝酒，我想我的父亲年轻的时候，一定也喜欢喝酒，
我清楚的记得，有一次，不知父亲在什么地方，喝的一身酒味回来，他并没有醉，向我走来，我躲在厨房中，但还是被逮到，抱着我就亲，那酒味，
还有他的胡子，扎得我脸颊有点隐痛（现在想起，感觉很幸福），从那以后，父亲再也没有和我如此亲密的接触，大概是因为，我长大了。
不过，我认为，父亲应该很喜欢小孩子。在父亲身上，还有一个有趣的事情，听母亲说，在爷爷那个年代，生活还不充裕，很少吃肉，
有一天，不知爷爷从哪里，弄得肉，父亲足足吃了一大碗肥肉，从那之后，父亲再也不吃肥肉，我想这大概是我们兄弟不喜欢吃肥肉的原因了。
不过每次想到这里我都要种，想笑的感觉。

大概小学四五年级的时候，我们家，在西边的宅基地盖房子，有段时间连续雨天，父亲在未盖完的房前，用胶布搭的帐篷下，睡觉，那晚天气很凉，不记得有没有和
父亲一起睡，好像是。

有一次母亲做完饭，父亲说母亲做的饭不好吃，将筷子摔在锅上，又责怪母亲一顿，母亲很憋屈，我看到母亲，内心说不出话来，默默的流下眼泪，父亲看我流下
眼泪，貌似感觉自己做错了，我不知道，他是不是真的感觉自己做的不对。听堂姐说，父亲在当兵的时候，在部队里，连长的女儿喜欢他，母亲去部队了闹过，
后来父亲，没能如愿待在部队中，就回家结婚了，可能是这个缘故，父亲不喜欢母亲做的饭。从大爹催父亲回家结婚的信，和父亲从军衣摘下来的五星，应该可以
推断出应该是这样的，因为这事，听母亲说，父亲过年都不去姥爷家。在我姥爷去世的时候，我看到父亲，去了，那应该是第一次吧，不过姥爷去世后，父亲有去过姥爷家。
哦，母亲说，父亲在我小的时候，抱着我赌牌，后来，有了三弟和四弟就不赌了。去年我才听父亲说，因为要分田地，才和母亲定的婚，据说是爷爷和姥爷定的，据说有一张契约，
父亲说，没有法律效力。不过，后来部队调查，认为有效，父亲就回家结婚了。父亲在部队里，在钢笔书法中还得了第一名还是第几名，估计在部队混的不错，很受重要。听街上的一个商人说，父亲和母亲当前这个情况，方圆几十里都知道，看样父亲还是个人物？

初中的某暑假，到处弥漫者非典病毒的气息，父亲因为非典从外地回来，但是要隔离观察，被隔离在新盖的房子里，母亲每天给他送饭。

那是一个，我从镇上的中学，周末回家的晚上，我跟我的三弟，四弟，正吃晚饭，父亲打过来电话，问我最近成绩怎么样，我说班级十几名，还是三十几名，具体忘了，
父亲就骂了我一顿，具体骂了什么，我也就不清楚了，不过当时父亲将我训哭了，三弟，四弟看到，也湿润了眼睛。后来到我们学校去，跟老师问我的情况，
老师说，考个重点高中应该没问题。后来中考结束，我考了601一分（哦，在我中考的时候，哥哥带我吃了面，还买了一些零食给我），那年市重点中学录取分数是630，
父亲也不知道怎么办，没有学上，该做什么。由于哥哥在市重点中学上学，知道对我们学校的分数线会比标准分数线低，然后先填报哪所重点中学，后去就去了哪所
学校，比分数线多一分。

我初中的时候，是骑着，父亲给哥哥读初中买的自行车，每周去镇上，上学。由于初中离我们家很远，哥哥考上镇上的重点中学时，为了方便哥哥上学，父亲特地给哥哥买了一辆自行车，那时，自行车还是一个奢侈的交通工具。我小学毕业没有考上这所重点中学，三弟也没有，后来初一上完，让母亲帮我转学过去的。四弟也考上了这所重点中学。听母亲说，以前哥哥小时候，喜欢到别人家看电视。有一天父亲去卖姜，回来已经天黑，母亲一看，才知道，父亲买了一台黑白电视机，这是那个年代，村里稀有的东西，如果时光可以倒流，真想看看，母亲，父亲，还有哥哥当时的表情，感受一下当时的氛围，那时我应该已经出生，或许没有。回想起来，哥哥还是很幸福的，父亲如此的疼爱。

不记得大概是高一还是高二，那年过完年，初十左右，天还下着雪，父亲将我送到村头的大路边，我坐上车，父亲看着车远去，待车渐渐走远，父亲迈着他那坚韧的步伐，
向回家的方向走去，留下他那魁梧的背影。大概是高二那年，父亲好像从外地回来，来看我，给我买了一大袋苹果，又红又园，不像母亲从前八月十五时，从来到村上商贩买的水果，虽然有一麻袋，黄色，皮上有斑，没有父亲买的好，那时我吃过的最好的苹果了。父亲给我买了水果，然后就走了，也不记得具体说什么，有没有和我一起见过老师。由于中考成绩不理想，上了高中，就发奋图强，后来高一第二学期，考了全班第一名，后来文理分班，同样是班级前三，父亲那时经常打电话给我，问我成绩，问完之后，就让吃好穿暖等。在高三时，一般有模拟考，刚开始年级100名左右，有两次考试，考的特别好一次640多，年级20名，一次580多，不记得多少名了，在后来成绩总是在年级100名左右徘徊，总是上不去，再加上临近高考，成绩不升反降，成绩调到班级5,6名，父亲再打电话问我，我将说班级前三，我不知道这是不是善意的谎言，但那时我确实已经尽力，可能脑力在前两年半被用完了。


后来上了大学，第一个寒假，大年三十晚上，父亲说我成年了，可以喝一点酒，酒刚到嘴边，那个苦涩辣，父亲让我赶快吃菜，从那以后爱上了喝酒。大一的暑假，也不知道去哪了，
暑假没事，就去父亲那帮忙。父亲经常让我和他一块去嘉兴进货，一般会凌晨的时候去。我记得跟父亲夜里去拿货的时候，我坐在车上睡着了，压倒车的档位还是方向盘，父亲将会推到另一边。早上到嘉兴市场，父亲带我吃小笼包，千层饼，吃完后，就吃拿货。拿货时，父亲让我盯着，会不会有坏的西瓜。回来的路上，父亲有点疲惫，就躺在车上睡，我就在车下等着，父亲一睡就睡了3个小时，醒来已经下午了，睡的过程中，我喊都喊不醒。我想母亲在家应该急坏了。那个暑假跟父亲一起买西瓜，送西瓜。有一次送西瓜下雨，送完后，正好雨停，太阳出来了，父亲很高兴的说，他最喜欢雨过天晴。还记得有一次跟父亲卖西瓜，明明西瓜又红又甜，那个买西瓜的，是个女的，非说西瓜不好，骑着电动车就走，父亲将西瓜仍向她，
并不是为了砸那个顾客，只是感觉好好的一个西瓜，可惜了，因为西瓜大，切开难卖。后来我也遇到一次这种情况，我也将西瓜摔了，父亲看到，笑了一下，并没有责怪我。我想父亲当时可能在想，果然是我的儿子，有老爹风范。有一天夜里，父亲不知怎么心血来潮，教我军队里是怎么叠衣服的，我用手机电筒照着，父亲有模有样地折，仿佛回到的军中一样。
父亲曾经有想让我读军校的念头，估计是完成他未果的军人梦。

那年因为三弟要结婚，父亲买了一个很酷炫的黄色电动车，外形酷似了大黄蜂，我也很好奇，看了一下，就坐上去骑，哥哥跟我说，停的时候要将油门松掉，但是我没有做到，
一下把刚买的新车子撞到路边的车上，父亲看后，就对哥哥发脾气，哥哥心里憋屈，就要离家，不要待在家里，哥哥哭着离开了家，我就追上去，拉着哥哥回家，哥哥
说不用管他，看着哥哥流下泪水，我也哭了。至今，我也没有想通为什么，父亲要责怪哥哥，可能因为哥哥身为长子，还是父亲对哥哥有不满？

大二的一个晚上，因为没有生活费了，我给父亲打电话，不知怎么开口，我跟父亲，现在我已成年，不好意思问他们要钱，父亲很生气的说了一堆话，我心里特别的难受，我挂了电话。
过了一会，父亲又给为打电话说，因为货拿的不好，心情不好，所以才会对我说那些话，然后又安慰我，第二天就给我打了生活费。


大三的那个暑假，又去到父亲那帮忙，我让父亲给我开工资，现在回想起来有点可笑，我只所以这么说，因为大二的时候就跟同学一起搞空调护理，卖过爆米花，
在广告公司做过媒体资源销售，一直想挣点钱。到哪里，父亲，见我穿的寒酸，就到菜市场旁边的帮我买衣服，那是，我印象中，父亲第一次陪我买衣服，我试了牛仔短裤，同时还有一件运动九分裤，父亲问我喜欢那件，我说牛仔短裤，买了牛仔短裤，回家后，我又跟父亲说，我也喜欢那条九分裤，父亲就陪我一起，把九分裤也买了。那个暑假，因为对开车的好奇，
想让父亲教我开车，父亲说等抽个时间，不过那个夏天，父亲一直没有抽出时间，因为有时间，他就睡觉，应该太累了。暑假结束，作为奖励，我想让父亲帮我买部手机，逛了几个店，
我喜欢的手机价钱都要800多，父亲说不好，后来，看了一个索爱的红色手机，我很喜欢，父亲也喜欢，大概800多。父亲跟老板说，600元，卖不卖，老板不卖，父亲拉着我要走，
后来老板说，600可以给，但只有一块电板，买后回家，父亲看上去，有点不高兴，但还是问我一块电板够不够用，我说可以，父亲说要不，把另外一块电板也买了，可以换着用，后来父亲又花了50元，买了另一块电板。想在回想起来，自己那时很幼稚，像一个问爸爸要玩具的孩子。印象中，父亲没有给我买了玩具，也许小时候有，那时我还没有记事。父亲大概喜欢把钱花在有用的地方，我记得哥哥在上高中的时候，父亲花钱给他买过数理化的辅导书。


几年前，过年回家，父亲买了几套保暖内衣回家，说看着不错，给我们买的，我拿了一件，父亲见我没有保暖的衣服，就又给了我一套。到后来，我才发现父亲给我的第二套是180的，
而父亲穿的衣服也是180。

仅以此篇献给我敬爱的父亲。

write by donaldhan.
2018-01-27 00:30:39 冬.
广州.
