---
layout: page
title: 活着读后感
subtitle: 活着读后感
date: 2019-01-08 19:59:19
author: donaldhan
catalog: true
category: life
categories:
    - life
tags:
  - essay
---

很久没有写文章了，读了余华的小说活着之后，引起了我提笔的冲动？之所以阅读这篇小说的原因，源于今年6月份坎坷的生活经历。在六月份的一个深夜，我打电话给我的老父亲，活着为了什么，他只是简单的回答，活着是为了活着。虽然答案只有简单的7个字，但是它蕴含的意义，却难以体会，所以买了活着这本书。这本书在书桌上躺了大概半年，最近抽了两天时间，将其拜读完。

以前听说过余华，没有深入去了解过，也听说过他的作品活着，当时并不以为然。余华以前从事牙科医生，后来开始写作，至于为何，非其本人不可明也。说起余华，不得不说他对待文学态度，用心专注。对于活着这本书，据余华本人透漏，灵感来源于美国民谣老黑奴。当时余华在北京8平方米的房间内，写完这本书。写到这，想掖偷一下，古往今来，能人志士，概莫能外。说到这，我们欣赏看一下美国的经典民谣老黑奴。

```
Gone are the days when my heart was young and gay,
Gone are my friends from the cotton fields away,
Gone from the earth to a better land I know,
I hear their gentle voices calling "Old Black Joe".

I’m coming, I’m coming, for my head is bending low:
I hear those gentle voices calling, "Old Black Joe".

Why do I weep when my heart should feel no pain
Why do I sigh that my friends come not again,
Grieving for forms now departed long ago.
I hear their gentle voices calling “Old Black Joe”.


Where are the hearts once so happy and so free?
The children so dear that I held upon my knee,
Gone to the shore where my soul has longed to go.
I hear their gentle voices calling "Old Black Joe".
```

中文版
```
快乐童年，如今一去不复返
亲爱朋友，都已离开家园
离开尘世到那天上的乐园
我听见他们轻声把我呼唤
我来了、我来了
我已年老背又弯
我听见他们轻声把我呼唤

为何哭泣、如今我不应忧伤
为何叹息、朋友不能重相见
为何悲痛、亲人去世已多年
我听见他们轻声把我呼唤
我来了、我来了
我已年老背又弯
我听见他们轻声把我呼唤

幸福伴侣、如今东飘西散
怀中爱儿、早已离我去远方
他们已到我所渴望的乐园
我听见他们轻声把我呼唤
我来了、我来了
我已年老背又弯
我听见他们轻声把我呼唤
```
单独欣赏歌词，鄙人是根本没有get整首歌的点。于是乎，听了一下原版民谣 *Old Black Joe*。民谣的前奏，给人一种凄凉，悲情的感觉。听到歌个末尾，给人一种，经历人间苍伤，坦然生活的从容。这里的坦然，跟我们佛系生活态度还是大有不同。

回到活着这本书，作者从第三者的角度，去写身为地主富贵的悲惨一生。活着主要讲述了，富贵如何将祖上留下来的100田地及家产输光，经历父母双亡，被国名党拉去，做壮丁。因国民党的节节败退，蒋委员长的后勤保障，迟迟不来，身边的战友一个一个死去。国名党战争的失败，富贵得以与妻子家珍及儿女重逢。在大跃进期间，儿子有喜因献血救，县长生产失血过多的妻子，被医务人员给抽。之后一家三人过着，艰难的生活。随着女儿因生产外孙苦根，而死，妻子家珍也离他而去。女婿带着苦根，在城市中拉板车生活，然而女婿在一次事故中意外逝世。富贵与苦根只能两人相依为命。苦根在一次高烧中，因吃豆子，撑死，神游西方。富贵最后花了所有积蓄，买了一头因将被宰杀而流泪的老牛, 并与老牛，耕地为生。富贵之所以买牛的原因，是因为在其拜光祖上的家产时，其父亲将祖上的发家之道（小鸡长大了就变成了鹅;鹅长大了,就变成了羊;羊再长大了,就变成了牛...），传授与他。富贵虽然一生凄惨，但也有喜悦的时刻，比如儿子长跑比赛得了第一，女儿风风光光出嫁。

丛然，富贵一生悲惨，也并没有，像当上县长的战友春生，因被红卫兵折磨而自杀，而是坦然的活着。

活着为了活着。

### 附
有人说富贵的是悲惨的一生，那是因为评论人从自己的视角出发，但富贵本身，未必这么觉得，他的人生如何，只有他自己知道，他人只能猜测。活着小说，有很多讽刺社会现象，嘲笑人性的弱点片段，有人说活着赞美家珍的女性美，但我不这么觉得，反认为是封建社会对女性的摧残。一百个读者，有一百个哈姆雷特，只有自己去拜读，才能理解作者的意图。余华写活着可能也与其生活经历有关，弃医从文，北漂生活在8平米的出租房内，听着老黑奴，哈哈哈...
