---
layout: page
title: 回首2018
subtitle: 2018工作总结
date: 2019-02-11 22:36:30
author: donaldhan
catalog: true
category: life
categories:
    - life
tags:
    - essay
---

# 引言



# 目录
* [学习](#学习)
* [认知](#认知)
* [做事](#做事)
* [软实力](#软实力)
* [解压](#解压)
* [codeview](#codeview)
* [自我定位](#codeview)
* [总结](#总结)



# 学习
在人生的道路上，是一个不断学习的过程，有句老话说的好，活到老学到老；更准确的说是，路漫漫其修远近，吾将上下而求索。在学习的过程中，同事要不断地思考，古人说的好，学而不思则罔，思而不学则殆。学习同样一个，学习，练习，总结，分享过程，只有勤加练习，才能熟练掌握知识，只有总结，才能跳出细节，从全局去看到知识，只有分享，才能证明你完全理解了知识的套路。


# 认知


## 团队意识
专业度：从技术层面上，影响团队，技术深度，广度，不可替代性。分享所学到的技术。
信任度：做事可靠，守信，让团队成员，放心地把事情交给你。
情绪：从情绪上影响团队，积极的情绪，可以感染团队，营造好的团队氛围。
互惠：当团队成员有问题时，勇于帮助团队成员解决问题。


# 做事
在做架构设计的时候，先摒弃别人的观点，思考一下，自己如何做这件事；通常思考3种设计方案：

1. 完美的设计方案，扩展性好、兼容性，可靠性，可用性，安全性；
2. 在当前时间点，选择合适的设计方案，但要，考虑的未来的可能性，留一个口子给以后扩展；及扩展性。
3. 不思考，稀巴烂的设计，坚决摒弃。
建议根据情况，选择1，2方案。

在别人做设计的时候，思考，要是自己，自己会怎么做，包括概要设计和详细设计（最优方案，最适合当前情况的方案），与主导项目的设计方案进行比较；当别人的方案，或想法更可好时，思考自己为什么没有思考到这样的方案，别人是如何做到的。


在软件设计时，先考虑功能实现，再考虑，可用性，可靠性，性能，安全性、可维护性。



事情按优先级处理。工作计划安排；利用番茄时间法控制节奏。






# 软实力

## 思考
1. 在思考的过程中，自己独立思考，并产生结论；
2. 对比别人的思考，思考别人为什么会产生这样的结论，重要的是别人产生这个结论的过程；
3. 思考自己为什么没有这样的这样的结论。


多角度思考问题，站在他人的角度思考问题：

从产品的角度，比用户更早发现问题，多从用户出发；需求的提出合不合理；存不存在风险，并将风险前置；   
从测试的角度，如何到达全路径测试，及异常测试点；   
从运营的角度出发，如何做到用户的，激发用户兴趣的目的。

在思考问题，我们可以使用5W2H分析问题：  

（1）WHAT——是什么？目的是什么？做什么工作？  
（2）WHY——为什么要做？可不可以不做？有没有替代方案？  
（3）WHO——谁？由谁来做？  
（4）WHEN——何时？什么时间做？什么时机最适宜？  
（5）WHERE——何处？在哪里做？  
（6）HOW ——怎么做？如何提高效率？如何实施？方法是什么？  
（7）HOW MUCH——多少？做到什么程度？数量如何？质量水平如何？费用产出如何？  



## 沟通


* 先思考，想好再说；
* 提前准备，有问题，直接提出，不要害羞；
* 先说背景，再说问题；

提升自己沟通的方式：

1. 抓住每次组织（开会议），沟通的机会，锻炼自己；
2. 在每次沟通之后，和主管沟通，得到及时的反馈；即深入思考，组织反馈；
3. 自己复盘下，自己的不足点；
4. 下次改进，做的更好；

沟通是有方法论的，比如总分总模式，具体到如归纳演绎等。




# 解压
1. 给自己充足的时间，去释放自己；比如打篮球，踢足球，羽毛球，跑步，散步等。



# codeview
从性能、并发，安全，可维护性，规范等角度出发，发现问题。



# 自我定位
不同的层次，存在不通的思考方式，最近看了一片文章[你的思考方式决定你的层次][]，讲的很有道理。
层次从高到低如下：

* 精神

领袖、文人：活着为改变世界  
* 身份

觉醒者：因为我是XX，所以我会XX
* BVR（信念、价值观、规条）

战略家：什么才是最重要的？
* 能力

战术家：方法总比问题多
* 行为

行动派：我还不够努力
* 环境

怨妇：都是你们的错

一般人从环境到精神，神人，从精神到环境。

[你的思考方式决定你的层次]:https://mp.weixin.qq.com/s/RdtlgHQEQjKiWkGSeaWvlA "你的思考方式决定你的层次"


## 总结
在工作的前两年半，从来没想过其他事情，只是，不断的撸码，不断提高自身的技术，从没想过其他的事情。经过这一年的工作，从学习，认知（团队意识），做事，软实力（沟通，思考），自我定位几个方面总结过去一年工作所得。有句话说好，技术的深度决定职场发展的下线，软件力决定职场发展的上限。
