---
layout: page
title: zkClient
subtitle: zkClient
date: 2018-11-04 15:17:19
author: donaldhan
catalog: true
category: Zookeeper
categories:
    - Zookeeper
tags:
    - ZkClient
---

# 引言
前一篇文章，我们分析了一下Zookeeper原生API，先来回顾一下：
Zookeeper主要有两个成员分别为客户端和watcher管理器。watcher观察器，主要关注点的事件类型有节点创建NodeCreated，节点删除NodeDeleted，节点数据改变NodeDataChanged，
节点子节点更新事件类型NodeChildrenChanged；客户端状态有：同步连接SyncConnected，断开连接Disconnected，只读连接ConnectedReadOnly，验证失败AuthFailed，已验证SaslAuthenticated，会话过期Expired等状态。
Watcher观察者管理器ZKWatchManager，主要根据事件类型，注册节点观察器，默认为节点数据观察器集，节点存在观察器集，节点孩子节点观察器集，默认观察期器集；如果是NodeCreated和NodeDeleted，则注册节点数据观察器集，节点存在观察器集；
如果是NodeDataChanged，则注册节点孩子节点观察器集；如果是NodeDeleted，则注册节点数据观察器集，节点存在观察器集，节点孩子节点观察器集。

客户端ClientCnxn中最重要的是发送线程SendThread和事件线程EventThread，同时关联一个ZooKeeper，以及客户端watcher管理器ClientWatchManager，实际为ZKWatchManager，
还有一个我们需要关注的点是等待发送数据包队列pendingQueue（LinkedList<Packet>）和需要被发送的数据包队列outgoingQueue(LinkedList<Packet>)。

数据包Packet主要有请求头部requestHeader（RequestHeader），响应头部replyHeader（ReplyHeader），请求request（Record），响应response（Record），字节缓冲区ByteBuffer，客户端路径clientPath，服务端路径serverPath，异步回调接口AsyncCallback，数据包上下文，观察者注册器watchRegistration。

发送线程SendThread主要的作用是发送客户端请求数据包，实际委托给内部的clientCnxnSocket。

客户端socket的主要功能为发送数据包sendPacket和调度数据包队列doTransport。

客户端Socket的实现ClientCnxnSocketNIO，内部主要使用nio的选择器和选择key。

发送数据包，实际委托给内Socket通道。

调度数据包队列，实际委托给内Socket通道，如果是响应消息，则转化为响应Record，如果是发送数据包，则委托给内部的socket通道。

事件线程主要处理创建、设值,获取节点数据和获取节点子节点数据，检查节点是否存在，删除节点等事件，并处理。

启动客户端Socket，实际上启动发送数据包线程（处理数据的请求和响应）和事件线程（处理crwda相关事件）。

创建节点，创建创建请求和响应，委托给socket客户端，发送创建节点操作。

Zk的crwda的相关操作，首先创建相应类型的请求和响应，然后委托给socket客户端，处理响应的操作，并解析响应消息。

今天我们主要来看一下ZkClient。
ZkClient是由Datameer的工程师开发的开源客户端，对Zookeeper的原生API进行了包装。
相对于原生api优势：
1. 实现了超时重连、Watcher反复注册等功能。
2. 添加序列化支持。
3. 同时可以递归创建和删除路径。

这篇文章所有使用的示例代码可以参考[zookeeper-demo][]。

[zookeeper-demo]:https://github.com/Donaldhan/zookeeper-demo "zookeeper-demo"

# 目录
* []()
    * [](#)
    * [](#)
* [总结](#总结)

## ZkClient客户端
一般我们创建ZkClient客户端如下：

```java
/**
 * @ClassName: CreateNodeSample
 * @Description: 使用ZkClient创建节点，注意：当递归创建持久化路径的方法传入的createParents为true时，节点已经存在，不会抛出异常。
 * @Author: Donaldhan
 * @Date: 2018-05-13 19:28
 */
@Slf4j
public class CreateNodeSample {
    private static ZkClient zkClient;
    public static void main(String[] args) {
        try {
            zkClient = new ZkClient(ConfigConstant.IP, ConfigConstant.SESSION_TIMEOUT);
            log.info("success connected ...");
            String path = "/zk-book/c1";
            //如果父节点不存在，可以创建父节点
            zkClient.createPersistent(path, true);
            log.info("success create:{} ...",path);
        } catch (RuntimeException e) {
            e.printStackTrace();
        } finally {
            if (zkClient != null) {
                zkClient.close();
            }
        }
    }
}
```
从上面示例，可以看出，主要客户端为ZkClient

###


[]: ""

```java
```




[]: ""

```java
```


## 总结
