---
layout: page
title: -韩少周期论
subtitle: -韩少周期论
date: 2019-08-08 22:51:16
author: donaldhan
catalog: true
category: life
categories:
    - life
tags:
    - essay
---

# 引言
在年初股市站上3200点的时候，各种KOL，股票财经上，说2019年是改变命运的一年，为什么这么说呢，因为有周天的背书；周天王何须人也？？？2019？？？带着这样的疑问，买了周天王的经济周期决定人生命运：涛动周期论这本书。下面我们来看看周天王的神预言以及他的涛动周期论。


# 周金涛简介

周金涛：中国康德拉季耶夫周期论研究开拓者

1972年7月-2016年12月27日

2005年“繁荣的起点”成功预测了中国2006-2007年持续两年的大牛市;  
2006年“色即是空”用康波周期嵌套理论解释了当前的大宗商品牛市；  
2007年康波衰退一次冲击理论成功预测了次贷危机；
2008年“走向成熟”指出康波冲击最剧烈的阶段已经过去，中国经济即将V型反转；
2014年康波二次衰退二次冲击理论成功预测了大宗商品的暴跌，全球资产价格动荡加剧;
2016年成功预测了中国寂静接近底部，第三库存周期的展开，大宗商品将出现年度反弹；

2016年仙逝；为什么会仙逝，有一种说法是泄露天机；哈哈哈....


# 涛动周期论
经济周期决定人生的财富命运

## 人生就是一场康波（2016）
康德拉季耶夫周期，一个周期60年，60年波动中会嵌套三个房地产周期，20年波动一次，一个房地产周期套着两个固定资产投资周期，10年波动一次，一个固定投资周期，
嵌套3个库存周期。所以你的人生即是一次康波，三次房地产周期，九次固定资产投资周期(3*2)和十八次库存周期（3*2*3）

康德拉季耶夫周期又叫四嵌套理论，实际上其运行规律就是天文学的规律。为什么这么说呢？
因为太阳黑子周期的循环即是55-60年，20年一个海耳循环（房地产周期），20年中包含10个施瓦尔循环（固定资产投资周期），然后包含数个厄尔尼诺循环（库存周期）。


2018-2019年是康波周期的万劫不复执念，60年当中的最差阶段，所以这样年，要控制好风险，在此之前做好充分的现金准备；

砖家论，这个让我想起了（母牛公牛与小牛的对话）

## 色即是空（世界经济的共生模式，2006）
劳动是财富之父，土地是财富之母

## 走向成熟（中国经济即将V性反转，2008）

起飞的本质就是要求保证财富向少数人手中集中，已完成原始积累的过程（听起来像资本主义）和进行再投资；起飞之后，社会的平复分化将呈现加速的趋势。
在走向成熟阶段之后，未来的大众消费时代中（当前已是，贫富的差距，导致内需拉动产生瓶颈），起飞阶段的贫富分化，将对经济增长产生负面的约束作用。

繁荣、刷退、萧条、复苏；

sina cosn 
//TODO IMG

## 结构主义的薪火（周期波动、结构演进与制度的变革）

### 熊彼特创新经济学
熊彼特创新经济学已创新理论为基础，认为技术创新可以视为长周期

### 三周期嵌套理论（多层次三周期嵌套理论）

当长波，中波和短波周期力量方向一致时，我们就很容易地感受到经济运行的特征，而当三个周期力量冲突时，我们就需要辨别哪个力量是主导型的，而这个
工作往往超出人们的预期能力，为此在这个特殊的历史阶段，市场将会显得很迷茫、困惑。

熊彼特将朱格拉周期(资本支出周期)称为中周期，康德拉季耶夫周期即是长周期，库存周期作为短周期；一般认为每个长波周期包括6个中周期（固定资产投资周期），每个中周期包括3个
端周期（库存周期）

#### 三周期嵌套的市场起伏

一般地，如果三个周期力量在同一时期呈现出相同或相似的方向，那经济周期的方向是明确的。但是如果长期、中期和短期的不通经济力量在不同的起伏阶段，那就要观察那个力量是主动性的。
如果三个力量呈现一致性的方向，那经济将会别强化；如果三个周期力量不一致，那经济运行将陷入混沌状态，其周期将决定于主动力量。沿着这个方向，我们将在周期性决定力量的考察中，
寻找经济的底部和顶部；

股市，大宗商品，领先于经济形势。

## 世界大宗商品周期研究（2015）

世界经济史上的五轮康波
//TODO IMG

在一个康波周期商品价格的波动内部，嵌套着两个商品的产能周期，每个产能周期约25-30年。而在产能周期运动的同事，商品存在18-20年的超级波动周期，超级周期的大趋势服从于康波和产能周期，但
也存在自我的价格波动的特征。在一个超级周期内，存在三个显著的小级别的周期波动，我们称之为商品的涛动周期。这一周期类似于太阳黑子周期中的厄尔尼诺现象。

从商品的模型来看：
1. 从康波周期来看，商品的熊市仍在持续中；
2. 从产能来看，目前处于15-20年的产能周期下降期的中段，这里一定不是产能周期的最低点，但产能周期中的杰哥下降将在6-8年之后达到低点，随后进入价格的横盘震荡，
截止2015年，价格下降5年，如果以过去的规律推算，价格低点将会在2018-2019年之间。
3. 从超级周期来看，本次超级周期始于2001年，高点出现在2010年，根据规律推到，本次超级周期的最终低点将出现在2019年。这个年份与产能周期中的价格下降低点相重合。同时，
在触及最终低点之前的两年内，商品将出现双底形态，也就是2016年将出现年度级别的超跌反弹。
4. 以超级周期的内部涛动周期规律来看，本次超级周期仅经理两个涛动周期，在2019年之前，一定还会出现一次涛动周期，时间应该是在2016-2019年。

从上述的定位说明来看，2016年之后的商品价格，首先将出现一次超跌返单，随后在2019之前再次探底，而在2019年之后，商品价格大概率进入横盘阶段，此时可以对商品进行战略投资的阶段。
而这个横盘阶段大致在2030年附近结束，随后，商品开启新的产能周期。

康波是决定大宗商品牛熊市剧烈波动的根本力量，一般情况下，一次大宗商品的剧烈牛市波动都会发生在康波从繁荣向衰退的转折点。


## 康波中的房地产周期研究
从内因上来看，康波增长的根源是有技术创新所导致的，现实的增长除了作为技术革命的主导产业外，增长的最核心的载体应该是房地产周期，而房地产周期一定是滞后于技术周期。

中国房地产上行期可能已经接近极限。中国房地产周期在2014和2016年可能形成了双头顶部，或于2017-2019年步入下行期。



任泽平：房地产周期

## 韩少周期论
读完涛动周期论这本书，印象最深刻的是三（长中短）周期（繁荣、刷退、萧条、复苏）嵌套理论，我们来看三周期嵌套在BTC和股票市场的应用。




## 

想要投资，要站在巨人的肩上：

丁圣元的投资正途：大势、选股、买卖；

顺势你是弄潮儿，逆势拍在沙滩上；

选股可以参考 *像格雷厄姆一样读财报*；

无论人为，还是经济形势，疑惑是突发情况，所有的走势，都可以在技术追踪的最终的端倪；

史蒂夫.尼森 古老东方投资术的现代指南：日本蜡烛图技术。

美国大萧条时代传奇人物利弗莫尔； 股票大作手，操盘术；

股市天翻地覆，单人行未变，摸索出时间与价格的股市交易规则，

止损率6%；

可以从0到亿万富网，也可以从亿万富网到0；

最后，最难战胜的是人心；

纪律

everything is nothing，nothing is everything，be enjoying life！！！

