---
layout: page
title: my blog
subtitle: sub title
date: 2020-11-04 15:17:19
author: donaldhan
catalog: true
category: life
categories:
    - life
tags:
    - freedom
---

# 引言



# 目录
* [财富自由之路第一季](#财富自由之路第一季)
* [](#)
* [](#)
* [总结](#总结)

###

# 财富自由之路第一季

之前投资过股票，买过基金，买过银行理财，买过比特币，虽然说学过技术，懂得趋势投资，价值价值投资(但没有实践), 也知道复利的概念，但财务方面管理的不是很好。
经过最近几天的学习，明白什么是生钱资产，什么是负债资产及其他资产，只有生钱资产的收入大于你的生活支出时，才是您实现财务只有的。同时您无法赚取你认知范围之外的钱，富人用钱换时间，穷人用时间还钱。穷人是观望派，富人是观望派；富人用钱生钱，而穷人支满足于眼前，没有一个长远的眼光。人的支出，应该是（收入-结余），这是控制支出的最好方式。复利概念，让我认知的，时间，年利率，本金构成复利的3要素，控制好年利率，我们就可以实现财富自由。如何有一个稳定的收益率，可以利用低风险的理财工具，比如15%左右股息的股票，或者REITs，亦或者指数基金。除了股票、REIT之外，生钱工具还有一个企业，不过这些都是在生钱的基础之上，如果我们有闲钱可以投短期的逆回购货币基金，这两个可以来回切换，一般在国家缺钱的时候，国债的利率较高。回到股票投资，我们要看股票背后的企业（聪明的投资者，像格雷勒姆一样读财报），回归价值投资，而不是趋势或者投机。投资要趁早，但要系统的了解，才可下手，所有要持续不断地学习，跳出舒适区，做自己不会做的事。没有家就没有国，要合理配置好自己的家庭资产，家庭资产主要包括、财务自由资金 、风险保障资金、学习培训资金、生活保障资金（欲望消费包括其中）。在实现财务只有的路上，同时要给家人抵抗风险的保险，同时提高生钱资产带来的睡后收入，抵抗未知的风险，实现两条腿走路（工作和非工作）。


* [学习理财预见不一样的自己](#学习理财预见不一样的自己)
* [人生贫富的关键](#人生贫富的关键)
    * [三大资产](#三大资产)
* [如何从穷人思维过渡到富人思维](#如何从穷人思维过渡到富人思维)
    * [时间就是金钱](#时间就是金钱)
    * [量化思维](#量化思维)
    * [持续做你不会做](#持续做你不会做)
* [从1到100分理财法则](#从1到100分理财法则)
    * [复利](#复利)
    * [家庭资产配置](#家庭资产配置)
* [普通人如何通过复利变富](#普通人如何通过复利变富)
* [财务自由的三大核心工具](#财务自由的三大核心工具)
    * [无风险的理财工具](#无风险的理财工具)
    * [低风险的理财工具](#低风险的理财工具)
    * [中风险的理财工具](#中风险的理财工具)
    * [高风险的理财工具](#高风险的理财工具)
* [总结](#总结)


财富自由之路第一季:<https://donaldhan.github.io/life/2020/03/09/%E8%B4%A2%E5%AF%8C%E8%87%AA%E7%94%B1%E4%B9%8B%E8%B7%AF%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%AD%A3.html>


# 财富自由之路第二季

通货膨胀是隐形的财富杀手，不做理财会被通胀割韭菜，乱投资会被市场割韭菜，跑赢通胀正确的姿势是先学习掌握正确的理财技能！

财务报表是股票，家庭，人生的体检表，读懂财报就能读懂股票、家庭、人生未来的财运。 资产负债率 > 70% 偿债风险比较大；资产负债率 < 40% 几乎没有偿债风险 。人也是有财务报表的，你可以通过他的财务报表分析一个人 有对象的你可以分析你的另一半，他是生钱资产多还是耗钱 资产多，没找对象的也可以分析与你相亲的人，通过财务报 表，我们不但能够了解一个人，一个家庭现在的财务状况， 而且在某种程度上我们还可以预见到一个人，一个家庭未来 的财务状况。 中产与富人的区别是，中产往往是负债资产，而富人是生钱资产。

无论你投不投资，你都在投资，只是收益率多少的问题。富人拥有生钱资产，中产可以使用股票作为生钱资产。选择持续分红的企业，长期持有，不用关系价格的波动， 与好企业共同成长。当前我们没有办法创造企业的时候，我们可以通过股票利用优质的企业，带我们带来长久的收益。好的股票每一次下跌都是买入的好时机。一个国家GDP的组成中，企业是【创造价值最多】的部门。
国家的经济发展主要是靠公司带动的，特别是好公司；


企业和每个人都是息息相关的。
工作者用企业分析技能看透工作，
投资者用企业分析技能看透投资工具，
创业者用企业分析技能看透经营。
越了解企业，就会越富有

强大企业模型，包括9个关键要素：领导者、企业文化、治理结构、商业模式、团队、沟通、现金流、系统、法规.当好CEO要掌握这9大要素，领导者就相当于火车头，是最重要的因素，其他8个关键要素都和领导者有着直接或间接的关系。优秀的领导者一般具备，有识，有仁，有恒，有才，有志，有德.

【强大企业模型】主要有哪些作用呢？
1. 可以指导我们像CEO一样去思考企业的问题。
2. 可以指导我们【从0到1】创造一家企业；
3. 可以指导我们【从1到100】做强一家企业；
4. 可以指导我们看明白别人的企业，当我们想要【投资或者加盟】一家企业的时候，我们就更容易【做出正确的决策】。

护城河也叫企业的核心竞争力，是竞争对手无法复制或模仿的竞争优势。
护城河主要有4种：**网络效应、转换成本、成本优势和独特资源**

学习不要等，now，哪怕只有很少的时间，点滴积累，厚积薄发。 要做有价值的事情（花时间少，收益率高），不要再没有价值，浪费时间的事情。

# 目录
* [怎样越花越有钱](#怎样越花越有钱)
* [牛X的财务报表](#牛X的财务报表)
    * [怎么判断哪家公司更好呢？](#怎么判断哪家公司更好呢？)
    * [穷人富人资产负债的区别](#穷人富人资产负债的区别)
* [无论投不投资，你都是在投资](#无论投不投资，你都是在投资)
* [股市暴跌，反而盈利](#股市暴跌，反而盈利)
* [八岁的小孩问倒巴菲特为什么牛](#八岁的小孩问倒巴菲特为什么牛)
* [升值跳槽不懂企业怎么行](#升值跳槽不懂企业怎么行)
* [别让有了时间再做毁了你](#别让有了时间再做毁了你)
* [小白必备的房地产投资神奇](#小白必备的房地产投资神奇)
* [总结](#总结)





财富自由之路第二季:<>

# 财富自由之路第三季

财富自由之路第三季:<>

## 总结
