---
layout: page
title: 回首2019
subtitle: 2019工作总结
date: 2020-02-11 22:36:30
author: donaldhan
catalog: true
category: life
categories:
    - life
tags:
    - essay
---

# 引言
匆匆忙忙又是一年，回望过去一年，生活上，最重要的事，有了可爱的宝宝；工作上与伙伴们完成了项目版本上不断的迭代，可惜的
这个项目大家最初的期望还是蛮大，然而最后效果差强人意，最重要的是没有解决用户痛点，没有给用户带来价值。


# 目录
* [学习](#学习)
* [认知](#认知)
* [做事](#做事)
* [软实力](#软实力)
* [解压](#解压)
    * [站在更高的维度](#站在更高的维度)
    * [商业心态](#商业心态)
    * [真正的富人思维](#真正的富人思维)
    * [延迟的满足感](#延迟的满足感)
* [自我定位](#自我定位)
* [总结](#总结)


# 学习
今年这一年，主要阅读了高效人士的七个习惯，商业画布，深度思考，从0到1，精益创业，启示录，增长黑客，长尾理论，蓝海战略，增长黑客，涛动周期论，系统架构；
看着了这么多书，主要是认知的影响。其实书看了这么多，其实要讲出来，我只能呵呵，确实总结；看过书后最好能有个总结，或分享，这样才能充分的吸收。

# 做事
1. 先思考，细化，明确，多方案，推荐何方案？
2. 针对会议的问题，有问题，建议，先记录下来，等讲述人讲完，才发表；

## 产品&交互
1. 需求出来，是否能够满足我们的需求，我们功能需求的目的，功能实现后，能否达到我们的目的，投入产出比高不高ROI；
2. 定期复盘产品需求。

## 软件设计
1. 先概要设计，后详细设计；
2. 没有方案，可以询问技术牛逼的人，不耻下问；
3. 集思广益；
4. 性能有问题，以空间换时间，比如预加载
5. 针对设计，应该将功能拆解，分解层次，不要将功能混淆。


## 问题解决
1. 主动沟通，主动解决问题；
2. 技术无法解决的问题，相关技术人员；


## 项目管理
1. 工作量评估，考虑缓冲时间；
2. 经验会左右你的判断，经验要用在正确的方向上，否则会适得其反；
3. 不放过每一个很小的风险点，跟踪每一个风险，有始有终；
4. 项目周期，在MVP上线后，可以日常小迭代，大版本同时进项，在两个大版本的衔接时，需求尽量保证在上一个版本提测后，进行，
主要避免打断当前项目节奏，可以主要人员，先评需求，后面在进行一次大的需求评审，需求评审提前在上一个版本结束前，发出评审邀请；
5. 数据埋点需求，在需求出完，即可出，不要在上线的时候再出。
6. 有问题就提出来，不要猜测，找对应的人确认，不要因为一次不采纳，被拒绝，就不在提；
7. 第三方，变动，尽量不要影响我方业务，注意兼容性的处理；
8. 出现争执，流程问题，看是否有老的流程可以借鉴，,如果需要方案，评估对现在的影响，找到共同可接受分方案，想想如何解决；


## 会议
1.先听别人说完，在问，不要仓促打断演讲；
2.记录会议纪要，责任到人；



# 软实力

## 思考
1. 多从领导的角度出发想问题，毕竟我们是给老板打工。
2. 多角度，看待问题，塞翁失马焉知非福；


## 沟通
1. 当说不清楚时，可以举例，画图说明；
2. 遇到同级别无法协调解决的事情，主动找领导沟通；


# 解压
今年主要是认知上的提升，但是作为技术人员，今天技术上没有太多的长劲，这是一个战略性的错误，主要是不怎么想搞技术了，方面上有偏差；
在技术和认知上面应该有一个平衡，合理的去分配时间；同事心态上要调整好。


## 站在更高的维度

[站在更高的维度][]讲得很好，不要计较生活的琐碎，正在更高的维度去看待问题，比如：眼界有没有扩大、可能性是不是更多、竞争力是不是更强、能不能解决更大更难的问题、能创造多大的价值……

我摘抄了一部分，已提醒自己：



扩大自己的眼界，开放自己的内心。人要变得开放，千万不要做一个狭隘的民族主义者，做一个开放的人，把目光放在全人类这个维度，不断地把自己融入到世界上，而不是把自己封闭起来，这里，你的英文语言能力对你能不能融入世界是起决定性的作用。开放自己的心态，正视自己的缺点，你才可能往前迈进。你的视野决定了你的知不知道要去哪，你的开放决定了你想不想去。

站在更高的维度。面的维度会超过点的维点，空间的维度会超过面的维度，在更高维度上思考和学习，你会获得更多。整天在焦虑那些低维度的事（比如自己的薪水、工作的地点、稳不稳定、有没有户口……），只会让你变得越来越平庸，只要你站在更高的维度（比如：眼界有没有扩大、可能性是不是更多、竞争力是不是更强、能不能解决更大更难的问题、能创造多大的价值……），时间会让你明白那些低维度的东西全都不是事儿。技术学习上也一样，站在学习编程语法特性的维度和站在学习编程范式、设计模式的维度是两种完全不一样的学习方式。

精于计算得失。很多人其实不是很懂计算。绝大多数人都是在算计自己会失去多少，而不会算会得到多少。而一般的人也总是在算短期内会失去什么，优秀则总是会算我投入后未来会有什么样的回报，前者在算计今天，目光短浅，而后者则是舍在今天，得在明天，计算的是未来。精于计算得失的，就懂得什么是投资，不懂的只会投机。对于赚钱，你可以投机，但是对于自己最好还是投资。

勇于跳出传统的束缚。有时候，跳出传统并不是一件很容易的事，因为大多数人都会对未知有恐惧的心理。比如：我看到很多人才都被大公司垄断了，其实，有能力的人都不需要加入大公司，有能力的人是少数，这些少数的人应该是所有的公司 share 着用的，这样一来，对于所有的人都是利益最大化的。这样的事现在也有，比如：律师、设计师……。但是，绝大多数有能力的技术人员是不敢走出这步。我在 2015 年到 2016 年实践过一年半，有过这些实践，做“鸡”的比“二奶”好多了，收入也好很多很多（不好意思开车了）……



[站在更高的维度]:https://mp.weixin.qq.com/s/j8FjzxTGZiivHEfJpQTxWg

 "站在更高的维度"


 ## 商业心态
 古人云，30而立，而我已过30，有时候会焦虑，自己的核心竞争力是什么，担心以后失业为怎么办，自己只是一个搬砖的。如果我们换一个心态是否会好一点，
 我们不是为老板打工，我们是为老板提供服务的公司，那我们提供什么能的服务可以长存呢。

### 能够提供优质的服务公司
为甲方公司提供的服务质量差，服务质量不合格的创业公司，肯定会被淘汰。能为甲方提供合格质量的服务，刚刚只能满足甲方需求的公司，中规中矩，前景也一样中规中矩，一旦甲方业务发生波动，这种公司很难立刻去找到另一家愿意与它合作的公司。 能超出预期，完成甲方需求的公司，一般很受欢迎，不愁没有业务，不愁不挣钱。 当然还有一种公司，能帮助甲方公司进行迭代和升级，这种公司，是最顶级的公司，也是最有前途的公司。大家思考下，自己是什么样的公司。

### 有核心产品的公司
既然要做公司，肯定是要往大往强的方面做。什么样的公司，能够不断的变强。肯定是有沉淀的公司。能提供固定服务的公司，有自己拳头产品的公司。那么我想问问大家包括我自己，有没有自己的优质产品？能给公司提供什么样的服务？平时做的业务有没有沉淀？

### 创新能力
要想公司保持活力，创新才是源动力，大家的公司平时有没有重视创新力，有没有不停的吸收新的知识，时刻保持自己的创新力。

## 真正的富人思维
人一直在同一个思维层次，容易形成思维定式，跳出当前的思维层次，你会看到不一样的风景。

[真正的富人思维][]将人的分成四层：

普通人，在没有资源，没有背景，靠知识、经验、技能的积累，再有一些耐心，才是唯一的出路。

所谓的工作，其实是一个价值交换的过程——出售你的时间和能力，通过公司进行变现。

你的成长才是你的第一目标

成长者是赚钱的第二层境界——把同一份时间出售两次，一次出售给老板，一次出售给自己。


第一层境界——打工者：同一份时间，出售一次。
就好像餐厅里的年轻服务生，端出来的是饭菜，端进去的是青春；

第二层境界——成长者：同一份时间，出售两次。

第三层境界，你可能已经猜到了，就是把你的同一份时间，出售很多次，我把达到第三层境界的人，称为IP者。


同样一个技能，你只是停留在“用”这个层面，但有人的想法就不一样，TA会把这项技能的核心提炼出来，然后出售给更多需要的人。

第一层境界——打工者：同一份时间，出售一次。第二层境界——成长者：同一份时间，出售两次。第三层境界——IP者：同一份时间，出售多次。

赚钱的第四层境界——用钱买别人的时间，创造了价值，然后再卖出去。

我把这类人称为资本者，有两种典型的人群：老板和投资人。

老板买员工的时间，创造产品或服务，然后卖出去；而投资人买的是老板的时间。

所以说到底，还是时间的买卖，只是到了第四层境界，时间是别人的时间。

这个境界的人，经常用钱买时间。

你去观察就会发现，为什么老板要请助理、要有司机、要坐头等舱？

因为他们觉得值啊，他们更看重的是自己的时间，所以他们考虑问题是从时间角度来考虑，而不是从钱的角度来考虑。

他们把琐碎的事交给助理，把时间用在更有价值的事情上，这事在他们眼里，是划算的。

还有的人，在没有喝酒的情况下，也请了代驾，为什么？因为他们可以在车上休息，或者处理一些更重要的事。

这些都是在用钱买别人的时间。

那些创业成功的人，都是创业了很久的老手了，只是以前的积累，你没有看到而已，你看到的，只是结果，而不是过程。

[真正的富人思维]:https://mp.weixin.qq.com/s/ftYOa4i63-yATNzhjnEC8g

 "真正的富人思维"


## 延迟的满足感


# 自我定位

## 总结
